I am happy that you all have adjusted yourselves in this small space.
Ta rất vui vì tất cả các con đã thu xếp ổn thỏa trong không gian nhỏ bé này.
When there is love and understanding,
Khi có tình yêu thương và sự thấu hiểu,
little space can occupy many hearts.
không gian nhỏ bé có thể chứa đựng nhiều trái tim.
But when there is no large heart
Nhưng khi không có một trái tim rộng lớn
then whatever one may get is just never sufficient.
thì dù người ta có nhận được bất cứ điều gì cũng không bao giờ là đủ.
Today, we are going to worship Shiva Tattwa within us, principle of Shiva.
Hôm nay, chúng ta sẽ thờ phụng Shiva Tattwa bên trong chúng ta, nguyên lý của Shiva.
For all Sahaja Yogis it’s very important,
Đối với tất cả các Hành giả Sahaja, điều này rất quan trọng,
because Shiva is the ultimate we have to achieve.
bởi vì Shiva là mục tiêu tối thượng mà chúng ta phải đạt được.
Shiva is represented in our Spirit,
Shiva được thể hiện trong Spirit của chúng ta,
so to become Shiva is the ultimate aim of everything else.
vì vậy trở thành Shiva là mục đích tối thượng của mọi thứ khác.
The rest of it is all created, like Vishnu Tattwa
Phần còn lại đều được tạo ra, như Vishnu Tattwa
and Brahmadeva, just to create human beings,
và Brahmadeva, chỉ để tạo ra con người,
to evolve them and then ultimately lead them to Shiva.
để tiến hóa họ và cuối cùng dẫn dắt họ đến với Shiva.
That’s the ultimate.
Đó là mục tiêu tối thượng.
But human beings get so involved into the Brahmadeva’s Tattwas
Nhưng con người lại quá sa đà vào các Tattwa của Brahmadeva
that even to get into Vishnu Tattwa is difficult.
đến nỗi ngay cả việc bước vào Vishnu Tattwa cũng khó khăn.
They get involved into the five elements which have created us.
Họ bị cuốn vào năm nguyên tố đã tạo ra chúng ta.
That is the outermost being within us.
Đó là bản thể bên ngoài nhất trong chúng ta.
All the chakras have the outermost, we can say the, just the vessel,
Tất cả các luân xa đều có lớp vỏ ngoài cùng, chúng ta có thể nói là, chỉ là cái vỏ,
but the desire to be the Spirit
nhưng mong muốn trở thành Spirit
is of primal importance in Sahaja Yoga.
là điều quan trọng hàng đầu trong Sahaja Yoga.
So we have to see inward towards ourselves as Sahaja Yogis,
Vì vậy, với tư cách là Hành giả Sahaja, chúng ta phải nhìn vào bên trong chính mình,
“Do we have that desire entirely,
“Liệu chúng ta có hoàn toàn mong muốn điều đó,
or we have still many desires hanging around?”
hay chúng ta vẫn còn nhiều mong muốn vướng bận?”
You see, the greatest problem is of the Nabhi chakra,
Các con thấy đấy, vấn đề lớn nhất là ở luân xa Nabhi,
whether it is in the East or the West.
dù là ở phương Đông hay phương Tây.
Some people still have hankering for the baser search of food,
Một số người vẫn còn ham muốn tìm kiếm những thứ tầm thường như thức ăn,
which is very surprising, even in Sahaja Yoga, of Nabhi chakra.
điều này rất đáng ngạc nhiên, ngay cả trong Sahaja Yoga, về luân xa Nabhi.
Then, still some people have sense of possessions and money quite a lot.
Rồi, vẫn có một số người có ý thức sở hữu và tiền bạc khá nhiều.
And subtler and subtler they grow,
Và họ càng ngày càng trở nên vi tế hơn,
still the detachment doesn’t develop within them.
sự tách rời vẫn không phát triển bên trong họ.
It becomes subtler.
Nó trở nên vi tế hơn.
As you grow subtler, the attachment becomes subtler and difficult to get out.
Khi các con trở nên vi tế hơn, sự chấp trước cũng trở nên vi tế hơn và khó thoát ra.
Specially people who come up as leaders in Sahaja Yoga,
Đặc biệt là những người trở thành người lãnh đạo trong Sahaja Yoga,
or closer to Sahaja Yoga, are always under attack.
hoặc gần gũi hơn với Sahaja Yoga, luôn bị tấn công.
They are attacked maybe by their husbands, wives, brothers, sisters,
Họ có thể bị tấn công bởi chồng, vợ, anh em, chị em,
sons, children, something like that.
con trai, con cái, những người như vậy.
And that makes it worse
Và điều đó làm cho mọi việc tồi tệ hơn
because all such leaders who are attacked
bởi vì tất cả những người lãnh đạo bị tấn công như vậy
try to displease all the deities by small things here and there.
cố gắng làm phật lòng tất cả các Vị Thần bằng những việc nhỏ nhặt đây đó.
The whole behaviour has to be understood
Toàn bộ hành vi phải được hiểu
that you have become a subtler person and you are rising higher,
rằng các con đã trở thành một người vi tế hơn và các con đang vươn lên cao hơn,
so naturally the negative forces are going to attack you.
vì vậy, một cách tự nhiên, các thế lực tiêu cực sẽ tấn công các con.
Always the front line is under attack, not the back line.
Luôn luôn là hàng đầu bị tấn công, chứ không phải hàng sau.
So those who are in the front are always under attack
Vì vậy, những người ở phía trước luôn bị tấn công
and they have to be very careful as to how they are behaving.
và họ phải rất cẩn thận về cách họ hành xử.
For if there is a sly person, he will become sly, but subtler sly.
Vì nếu có một người xảo quyệt, anh ta sẽ trở nên xảo quyệt, nhưng là xảo quyệt một cách vi tế hơn.
He will not just become the other way round, his slyness will become subtler.
Anh ta sẽ không trở nên ngược lại, sự xảo quyệt của anh ta sẽ trở nên vi tế hơn.
If he is a miserly fellow, then he will become miserly in a subtler way.
Nếu anh ta là một người keo kiệt, thì anh ta sẽ trở nên keo kiệt một cách vi tế hơn.
Or say, if he is an ego-oriented fellow,
Hoặc giả, nếu anh ta là một người thiên về bản ngã,
then he becomes ego-oriented in a subtler way.
thì anh ta sẽ trở nên thiên về bản ngã một cách vi tế hơn.
But to get rid of these things within you, you have to go to the other side of it.
Nhưng để thoát khỏi những điều này bên trong các con, các con phải đi đến phía đối diện của nó.
Say if you are miserly, you become absolutely generous;
Giả sử nếu các con keo kiệt, các con hãy trở nên hoàn toàn hào phóng;
give up everything that you have.
từ bỏ mọi thứ mà các con có.
Don’t be calculated, don’t talk of money, don’t worry about money.
Đừng tính toán, đừng nói về tiền bạc, đừng lo lắng về tiền bạc.
If you are extravagant, indulgent too much, you should go the other way round.
Nếu các con hoang phí, quá nuông chiều, các con nên đi theo hướng ngược lại.
Unless and until you become juxtaposition, you cannot get rid of these things.
Trừ khi và cho đến khi các con trở nên đối lập, các con không thể thoát khỏi những điều này.
Like if you are hot-tempered man, very hot-tempered, then become so mild
Giống như nếu các con là một người nóng tính, rất nóng tính, thì hãy trở nên thật ôn hòa
that even if somebody beats you, it’s all right.
đến nỗi ngay cả khi ai đó đánh các con, cũng không sao cả.
Whatever one says it’s all right.
Bất cứ ai nói gì cũng được.
That’s how you get rid of your habits which become subtler and subtler.
Đó là cách các con thoát khỏi những thói quen ngày càng trở nên vi tế hơn.
There’s another way of dealing with it: being alert.
Có một cách khác để đối phó với nó: hãy cảnh giác.
When you are alert, you start seeing yourself
Khi các con cảnh giác, các con bắt đầu nhìn thấy chính mình
as a separate person with the habits that it has,
như một người riêng biệt với những thói quen mà nó có,
and then you start understanding why you are behaving,
và rồi các con bắt đầu hiểu tại sao các con lại hành xử như vậy,
“Oh, I understand, I knew you before, ten years back,
“Ồ, tôi hiểu rồi, tôi biết anh trước đây, mười năm trước,
before my realisation. I know Mr., you are like this.”
trước khi tôi được khai ngộ. Tôi biết, thưa ngài, anh là như vậy.”
And then take the juxtaposition against that personality and just shoot it off.
Và sau đó hãy đối lập với tính cách đó và loại bỏ nó đi.
Like a person who is a negative, left-sided person,
Giống như một người tiêu cực, một người thiên về kênh trái,
whatever you may do for that person, he will become subtler and subtler.
dù các con có làm gì cho người đó, anh ta sẽ trở nên ngày càng vi tế hơn.
Suddenly, if it’s a girl, she will start just crying for nothing at all
Đột nhiên, nếu đó là một cô gái, cô ấy sẽ bắt đầu khóc lóc vô cớ
and feeling miserable. If it’s a boy, if he thinks about, analyses
và cảm thấy đau khổ. Nếu đó là một chàng trai, nếu anh ta suy nghĩ, phân tích
he will become analyser of Sahaja Yoga also, in a subtler way.
anh ta cũng sẽ trở thành người phân tích Sahaja Yoga, một cách vi tế hơn.
Then what they should do is to stand before the photograph
Khi đó, điều họ nên làm là đứng trước bức ảnh
and see the reflection, “That’s the other one who died.”
và nhìn vào hình ảnh phản chiếu, “Đó là người kia đã chết.”
And just try to make fun of that or shout at it, depends on.
Và chỉ cần cố gắng chế giễu nó hoặc la mắng nó, tùy thuộc vào tình hình.
If it is an aggressive stuff, it’s better to make fun, because it’s stupid.
Nếu đó là một thứ hung hăng, tốt hơn là nên chế giễu, vì nó ngu ngốc.
And if it is that one that takes aggression, then shout at it,
Và nếu đó là thứ tiếp nhận sự hung hăng, thì hãy la mắng nó,
“What do you mean, by taking aggression like this?”
“Mày có ý gì khi tiếp nhận sự hung hăng như thế này?”
All these things, you see, are keeping you away from reality.
Tất cả những điều này, các con thấy đấy, đang giữ các con xa rời thực tại.
Your being has to be cleansed. With your help only I can do it.
Bản thể của các con phải được thanh tẩy. Chỉ với sự giúp đỡ của các con, Ta mới có thể làm được điều đó.
Many people say, “Mother, You are all-powerful.”
Nhiều người nói, “Mẹ ơi, Mẹ là đấng toàn năng.”
All right, I am and I can do everything.
Được thôi, Ta là đấng toàn năng và Ta có thể làm mọi thứ.
But only thing I cannot surpass your freedom.
Nhưng điều duy nhất Ta không thể vượt qua là sự tự do của các con.
That’s a fact, I cannot cross over your
Đó là sự thật, Ta không thể vượt qua sự tự do của các con.
And when I cannot cross your freedom, you have to cross that.
Và khi Ta không thể vượt qua sự tự do của các con, các con phải vượt qua điều đó.
If in your own freedom, you come inside,
Nếu trong sự tự do của chính mình, các con bước vào trong,
then I will bestow upon you all the blessings.
thì Ta sẽ ban cho các con tất cả các phước lành.
But if you want to stand outside, I am not the one to put you in with a pistol.
Nhưng nếu các con muốn đứng bên ngoài, Ta không phải là người dùng súng để ép các con vào.
No, that’s not the way it will work out.
Không, đó không phải là cách nó sẽ hoạt động.
This is one hurdle that Sahaja Yogis must know
Đây là một trở ngại mà các Hành giả Sahaja phải biết
that at every moment you are free, and freer, and freest.
rằng mỗi khoảnh khắc các con đều tự do, tự do hơn và tự do nhất.
The more free you become, the worse is your situation,
Các con càng trở nên tự do, tình hình của các con càng tồi tệ,
as far as the facing of the negativity is concerned.
khi đối mặt với sự tiêu cực.
Say if there are four persons are around you,
Giả sử có bốn người xung quanh các con,
they will be first attacked.
họ sẽ bị tấn công đầu tiên.
Naturally, you can understand the front line is always under attack,
Tất nhiên, các con có thể hiểu rằng hàng đầu luôn bị tấn công,
not the back side.
chứ không phải phía sau.
Though according to the law, it should be the back side
Mặc dù theo quy luật, nó phải là phía sau
because all these horrible, negative forces should come from the back.
bởi vì tất cả những thế lực tiêu cực, khủng khiếp này nên đến từ phía sau.
But they are very clever, they know that the back
Nhưng chúng rất thông minh, chúng biết rằng phía sau
sometimes drop out by themselves, so no need to go that side.
đôi khi tự bỏ cuộc, nên không cần phải đi về phía đó.
They try the front line.
Chúng thử tấn công hàng đầu.
And those who think they are in charge and responsible
Và những người nghĩ rằng họ đang phụ trách và có trách nhiệm
have to be very careful as to how they behave,
phải rất cẩn thận về cách họ hành xử,
how they are responsible, how they work it out,
họ có trách nhiệm như thế nào, họ giải quyết vấn đề như thế nào,
if they are keeping their old habits at a subtler level
liệu họ có đang giữ những thói quen cũ của mình ở một cấp độ vi tế hơn không
or they are just fighting it out. It’s very important.
hay họ chỉ đang chiến đấu với nó. Điều đó rất quan trọng.
And this is how intelligently you can manage yourselves, very well.
Và đây là cách các con có thể quản lý bản thân một cách thông minh, rất tốt.
Then once you become detached,
Sau đó, một khi các con trở nên tách rời,
you know, from all these things - only at mental level.
các con biết đấy, khỏi tất cả những điều này - chỉ ở cấp độ Tâm trí.
The spiritual level I’ll look after. But at mental level,
Cấp độ tinh thần Ta sẽ lo. Nhưng ở cấp độ Tâm trí,
you must come to logical conclusion that, “I have to fight this nonsensical stuff.
các con phải đi đến kết luận hợp lý rằng, “Tôi phải chiến đấu với những thứ vô nghĩa này.
I have to be alert about this nonsense that exists within me.”
Tôi phải cảnh giác với những điều vô nghĩa tồn tại bên trong tôi.”
Shiva Tattwa is innocent, absolutely innocent it is.
Shiva Tattwa là ngây thơ, hoàn toàn ngây thơ.
It is very powerful and extremely innocent.
Nó rất mạnh mẽ và vô cùng ngây thơ.
And the secret to achieve it is only just to please, just to please Him.
Và bí quyết để đạt được nó chỉ là làm hài lòng, chỉ cần làm hài lòng Ngài.
If you please Shiva, then you may be a rakshasa or anything,
Nếu các con làm hài lòng Shiva, thì các con có thể là một rakshasa hay bất cứ thứ gì,
He grants all kinds of boons.
Ngài ban cho tất cả các loại ân huệ.
But to a rakshasa He can only grant the boon of longevity, of long life.
Nhưng đối với một rakshasa, Ngài chỉ có thể ban cho ân huệ trường thọ, sống lâu.
But to a saint, He’ll grant the Sat-Chit- Ananda state.
Nhưng đối với một vị thánh, Ngài sẽ ban cho trạng thái Sat-Chit-Ananda.
So even if He grants anything to a rakshasa,
Vì vậy, ngay cả khi Ngài ban bất cứ điều gì cho một rakshasa,
one should not ask questions about it.
người ta không nên đặt câu hỏi về điều đó.
He can give him longevity, what does it matter?
Ngài có thể cho anh ta sự trường thọ, điều đó có vấn đề gì đâu?
Even if you live for thousands of years and earn nothing out of it;
Ngay cả khi bạn sống hàng ngàn năm và không thu được gì từ đó;
you never get your realisation.
bạn không bao giờ có được sự khai ngộ của mình.
So to a saint, He gives that eternal longevity
Vì vậy, đối với một vị thánh, Ngài ban cho sự trường thọ vĩnh cửu đó
which comes through Spirit.
đến từ Spirit.
This is the blessing of Shiva Tattwa. While Vishnu Tattwa,
Đây là phước lành của Shiva Tattwa. Trong khi Vishnu Tattwa,
He gives ascent to a saint and light of wisdom
Ngài ban cho một vị thánh sự thăng tiến và ánh sáng của trí tuệ
to see and understand everything in collective consciousness,
để nhìn thấy và hiểu mọi thứ trong nhận thức tập thể,
and to a rakshasa He gives death, He kills.
và đối với một rakshasa, Ngài ban cho cái chết, Ngài giết.
So for people who are not so deep,
Vì vậy, đối với những người không quá sâu sắc,
it seems that why should Shiva give any blessings of longevity to a rakshasa.
dường như tại sao Shiva lại ban phước trường thọ cho một rakshasa.
These are the characters of these different deities.
Đây là những đặc tính của các Vị Thần khác nhau này.
Now for example, if a rakshasa wants to live long,
Bây giờ ví dụ, nếu một rakshasa muốn sống lâu,
he goes to Shiva, pleases Him by praising Him,
anh ta đến với Shiva, làm hài lòng Ngài bằng cách ca ngợi Ngài,
singing songs to Him, by asking His blessings, by doing the tapas for Him,
hát những bài hát cho Ngài, bằng cách cầu xin phước lành của Ngài, bằng cách thực hành tapas cho Ngài,
talking about Shiva’s innocence, he gets longevity.
nói về sự ngây thơ của Shiva, anh ta sẽ được trường thọ.
Sometimes, these rakshasas are better on the earth than in the subconscious.
Đôi khi, những rakshasa này ở trên trái đất còn tốt hơn là ở trong Tiềm thức.
They can be horrid.
Chúng có thể rất kinh khủng.
They can gather some more bhoots to torture human beings.
Chúng có thể tập hợp thêm một số bhoot để tra tấn con người.
So it’s better to keep them in the eyes of Vishnu.
Vì vậy, tốt hơn là nên giữ chúng trong tầm mắt của Vishnu.
He manages them better here than to send them into the subconscious.
Ngài quản lý chúng ở đây tốt hơn là gửi chúng vào Tiềm thức.
But Shiva’s style is very different from that of Vishnu’s style.
Nhưng phong cách của Shiva rất khác với phong cách của Vishnu.
You have to have all kinds of styles because you know
Các con phải có đủ loại phong cách vì các con biết
there are so many permutations and combinations in human beings.
có rất nhiều hoán vị và tổ hợp trong con người.
If you have one style, what will you do with the other style
Nếu các con có một phong cách, các con sẽ làm gì với phong cách khác
of human beings, you see?
của con người, các con thấy không?
So the style of Vishnu is that if you are trying to be funny,
Vì vậy, phong cách của Vishnu là nếu các con đang cố tỏ ra buồn cười,
He plays tricks and puts you right.
Ngài sẽ chơi khăm và đưa các con vào khuôn khổ.
Say, a Sahaja Yogi – He (Vishnu) is not interested if you [see],
Giả sử, một Hành giả Sahaja – Ngài (Vishnu) không quan tâm nếu các con [thấy],
so much in other people, but in Sahaja Yogis.
quá nhiều vào người khác, mà là vào các Hành giả Sahaja.
If Sahaja Yogi tries to be funny; say he wants to drink wine,
Nếu Hành giả Sahaja cố tỏ ra buồn cười; giả sử anh ta muốn uống rượu,
“All right”, He says, “Drink wine.”
“Được thôi”, Ngài nói, “Uống rượu đi.”
He drinks the wine, and then he gets sick somewhere,
Anh ta uống rượu, và rồi anh ta bị ốm ở đâu đó,
his car falls off, or he is insulted somewhere.
xe của anh ta bị rơi, hoặc anh ta bị xúc phạm ở đâu đó.
Something happens to him, he is punished so badly
Có chuyện gì đó xảy ra với anh ta, anh ta bị trừng phạt rất nặng
that he says, “Oh God, what have I done?” That’s Vishnu tattwa.
đến nỗi anh ta nói, “Ôi Thượng đế, con đã làm gì vậy?” Đó là Vishnu tattwa.
But Shiva is the other way round. If you see Shiva’s style is this,
Nhưng Shiva thì ngược lại. Nếu các con thấy phong cách của Shiva là thế này,
If you see Shiva's style
Nếu các con thấy phong cách của Shiva
that if you drink, He just disappears from your heart;
rằng nếu các con uống rượu, Ngài sẽ biến mất khỏi trái tim các con;
you have a heart attack and you die.
các con bị đau tim và các con chết.
He also kills. One kills directly – in a positive way, He definitely kills;
Ngài cũng giết. Một người giết trực tiếp – một cách tích cực, Ngài chắc chắn giết;
the another one by recession. If Shiva disappears,
người kia bằng cách suy thoái. Nếu Shiva biến mất,
how can you exist? That’s one way.
làm sao các con có thể tồn tại? Đó là một cách.
Second way is that those who are born with Shiva tattwa,
Cách thứ hai là những người sinh ra với Shiva tattwa,
like our Sainath was, Shirdi Sainath, or people like that -
như Sainath của chúng ta, Shirdi Sainath, hoặc những người như vậy -
even the Devi sometimes can do that –
ngay cả Devi đôi khi cũng có thể làm điều đó –
they drink away all the wines of the world,
họ uống hết tất cả rượu vang của thế giới,
all the poisons of the world, like Shiva did.
tất cả các chất độc của thế giới, như Shiva đã làm.
So when Sainath found that so many people were smoking this tobacco,
Vì vậy, khi Sainath thấy rằng có quá nhiều người hút thuốc lá này,
he smoked all the tobacco of the world,
ông đã hút hết tất cả thuốc lá của thế giới,
tried to smoke everything in Maharashtra so that nobody should get it.
cố gắng hút mọi thứ ở Maharashtra để không ai có được nó.
That’s the style of Shiva to take all the poison into Himself,
Đó là phong cách của Shiva, nhận tất cả chất độc vào chính Ngài,
and to absorb all the poison within Himself.
và hấp thụ tất cả chất độc vào trong chính Ngài.
He can deal with the most difficult things.
Ngài có thể đối phó với những điều khó khăn nhất.
So the one dealing comes through the brain, because Virata is in our brain,
Vì vậy, việc xử lý đến từ não bộ, bởi vì Virata ở trong não của chúng ta,
acts through the brain. So He plays tricks on you.
hành động thông qua não bộ. Vì vậy, Ngài chơi khăm các con.
And that appeals to us because we can see that He’s killed someone.
Và điều đó hấp dẫn chúng ta vì chúng ta có thể thấy rằng Ngài đã giết ai đó.
So we think, “Very nice Mother, You have punished that person, it’s good.”
Vì vậy, chúng ta nghĩ, “Rất tốt Mẹ ơi, Mẹ đã trừng phạt người đó, thật tốt.”
But Shiva Tattwa gives you the problems which normally you cannot see
Nhưng Shiva Tattwa mang đến cho các con những vấn đề mà bình thường các con không thể thấy
but works out in a short time like that, like heart troubles;
nhưng nó diễn ra trong một thời gian ngắn như vậy, như các vấn đề về tim;
or a person who has a very poor Shiva Tattwa
hoặc một người có Shiva Tattwa rất yếu
can have all the incurable diseases of the world.
có thể mắc tất cả các bệnh nan y trên thế giới.
There nobody is killed, but it’s every minute the person is suffering.
Không có ai bị giết, nhưng mỗi phút người đó đều đau khổ.
That is the way Shiva corrects.
Đó là cách Shiva sửa chữa.
In us, when Shiva Tattwa is awakened, our priorities change absolutely.
Trong chúng ta, khi Shiva Tattwa được đánh thức, các ưu tiên của chúng ta thay đổi hoàn toàn.
I see now that those who have come, say, to India from the West,
Bây giờ Ta thấy rằng những người đã đến, chẳng hạn, đến Ấn Độ từ phương Tây,
have changed quite a lot in their priorities,
đã thay đổi khá nhiều trong các ưu tiên của họ,
but still there is not so much change as it should be.
nhưng vẫn chưa có nhiều thay đổi như đáng lẽ phải có.
They are, of course, thousand times better
Tất nhiên, họ tốt hơn gấp ngàn lần
than their fellow beings who are not realised souls.
so với những người đồng loại của họ không phải là những linh hồn khai ngộ.
But still, attachment to things, attachment to money is quite a lot.
Nhưng vẫn còn, sự chấp trước vào vật chất, chấp trước vào tiền bạc là khá nhiều.
This detachment must work out.
Sự tách rời này phải được thực hiện.
See, things are not correct in people and the alertness is not there.
Hãy xem, mọi thứ không đúng đắn ở mọi người và sự cảnh giác không có ở đó.
To give a very, very gross example of this, I’ll tell you
Để đưa ra một ví dụ rất, rất thô thiển về điều này, Ta sẽ nói với các con
that, a gentleman, say, came and he was told that,
rằng, một quý ông, giả sử, đã đến và ông ta được cho biết rằng,
“You have to give, say, eleven rupees for puja.”
“Ông phải đóng góp, giả sử, mười một rupee cho Lễ Puja.”
He said, “On principle we are not supposed to give.”
Ông ta nói, “Về nguyên tắc, chúng tôi không phải đóng góp.”
So I mean, you are only paying, even on principle,
Ý Ta là, các con chỉ đang trả tiền, ngay cả về nguyên tắc,
you are only paying for your food and lodging, not for puja.
các con chỉ trả tiền ăn ở, chứ không phải cho lễ Puja.
The other side of it, they will not even see that,
Mặt khác, họ thậm chí sẽ không thấy rằng,
“Mother is spending so much for us extra for which we are not paying anything.”
"Mẹ đang chi trả thêm cho chúng ta rất nhiều mà chúng ta không phải trả bất cứ thứ gì."
It’s not all found.
Họ không nhận ra điều đó.
Like the other day, I said that people are now asking me to pay for this,
Như hôm nọ, Ta đã nói rằng mọi người bây giờ đang yêu cầu Ta trả tiền cho cái này,
then tomorrow they will say, “Pay for our house rents.”
rồi ngày mai họ sẽ nói, "Hãy trả tiền thuê nhà cho chúng tôi."
It was so. It was such a condition, once upon a time in London,
Chuyện là như vậy. Tình hình là như vậy, đã có một thời ở London,
when I started the ashram, that they asked for all the utensils in the ashram,
khi Ta bắt đầu ashram, họ đã yêu cầu tất cả đồ dùng trong ashram,
I paid for the rent, paid for everything. And ultimately, they said,
Ta đã trả tiền thuê nhà, trả cho mọi thứ. Và cuối cùng, họ nói,
“We don’t have an ironing board, please send us.”
"Chúng tôi không có bàn ủi, xin hãy gửi cho chúng tôi."
From that, it’s not so bad now, I mean, of course.
So với lúc đó, bây giờ không tệ đến thế, ý Ta là, tất nhiên rồi.
But still, if they have to pay 5 rupees for taxi,
Nhưng vẫn, nếu họ phải trả 5 rupee cho taxi,
they will think that, “Oh, we have to pay for taxi, Mother is supposed to pay.”
họ sẽ nghĩ rằng, "Ồ, chúng ta phải trả tiền taxi, Mẹ phải là người trả chứ."
But if I pay 7000-8000 rupees for you to go to Haridwar, that’s all right.
Nhưng nếu Ta trả 7000-8000 rupee để các con đi Haridwar, thì không sao cả.
that’s good, that nobody wants to find out how Mother is paying for us.
điều đó thì tốt, không ai muốn tìm hiểu Mẹ trả tiền cho chúng ta như thế nào.
It’s surprising and this disturbs me very much
Thật đáng ngạc nhiên và điều này làm Ta rất phiền lòng
that what is your attitude towards this now.
về thái độ của các con đối với việc này bây giờ.
The pleasing should be done with full heart.
Việc làm hài lòng nên được thực hiện với cả trái tim.
Say if you have to buy any presents for your friends, or anything,
Giả sử nếu các con phải mua quà cho bạn bè, hay bất cứ thứ gì,
you don’t mind spending money for that; but for puja you have objections.
các con không ngại chi tiền cho việc đó; nhưng đối với lễ Puja thì các con lại phản đối.
For your laundry you used to pay always, I mean,
Đối với việc giặt ủi, các con luôn trả tiền, ý Ta là,
I have seen the laundry bill, I was amazed how much money was spent.
Ta đã thấy hóa đơn giặt ủi, Ta đã kinh ngạc về số tiền đã chi.
But 21 rupees, the principle was involved. Imagine.
Nhưng 21 rupee, thì lại liên quan đến nguyên tắc. Hãy tưởng tượng xem.
Look at it. If you look at it, you will be shocked at yourself.
Hãy nhìn vào điều đó. Nếu các con nhìn vào điều đó, các con sẽ bị sốc về chính mình.
But that shows despite all this, you have got your realisation.
Nhưng điều đó cho thấy rằng bất chấp tất cả những điều này, các con đã nhận được sự khai ngộ của mình.
See the generosity.
Hãy xem sự hào phóng đó.
It’s very, very, you see, it’s very, very gross. It’s very gross.
Nó rất, rất, các con thấy đấy, nó rất, rất thô thiển. Nó rất thô thiển.
So the detachment from this gross life must go away.
Vì vậy, sự tách rời khỏi cuộc sống thô thiển này phải biến mất.
But an ordinary villager understands better
Nhưng một người dân làng bình thường hiểu rõ hơn
because he is innocent. He is innocent.
vì anh ta ngây thơ. Anh ta ngây thơ.
Because you are not innocent, that’s why you see everything from your mind.
Bởi vì các con không ngây thơ, đó là lý do tại sao các con nhìn mọi thứ từ tâm trí của mình.
You think with it, “How much we paid,
Các con suy nghĩ với nó, "Chúng ta đã trả bao nhiêu,
how much this is, this is that, this, that.”
cái này bao nhiêu, cái này là thế này, cái kia là thế kia."
But an innocent villager, even if he has four annas,
Nhưng một người dân làng ngây thơ, ngay cả khi anh ta chỉ có bốn anna,
he would like to do something, “Mother, that’s all I have.”
anh ta sẽ muốn làm điều gì đó, "Mẹ ơi, đó là tất cả những gì con có."
We have a parable in the Bible.
Chúng ta có một câu chuyện ngụ ngôn trong Kinh Thánh.
And this is what it is. One should see
Và nó là như vậy. Người ta nên thấy rằng
our detachment starts at a very baser level of money.
sự tách rời của chúng ta bắt đầu ở một cấp độ rất thấp kém là tiền bạc.
You need not have any friends. What is the need to give to any friends?
Các con không cần phải có bạn bè. Cần gì phải cho bạn bè?
What are these friends for?
Những người bạn này để làm gì?
Except for Shiva Tattwa, what other friend you need?
Ngoại trừ Shiva Tattwa, các con cần người bạn nào khác?
Think of it, without God, what is your life?
Hãy nghĩ xem, không có Thượng đế, cuộc sống của các con là gì?
So the detachment must start. The priorities must change,
Vì vậy, sự tách rời phải bắt đầu. Các ưu tiên phải thay đổi,
and you must know that God is the One who is your Friend,
và các con phải biết rằng Thượng đế là Đấng là Bạn của các con,
who is your Father, who is your Mother, who is to be worshipped.
là Cha của các con, là Mẹ của các con, là Đấng cần được tôn thờ.
There is nothing else. Tana, mana, dhana – everything is for God.
Không có gì khác. Tana, mana, dhana – mọi thứ đều dành cho Thượng đế.
Of course, I don’t want anything from you, you know that.
Tất nhiên, Ta không muốn bất cứ thứ gì từ các con, các con biết điều đó.
But that should be the attitude of a person.
Nhưng đó nên là thái độ của một người.
So the first – this attitude comes in a person.
Vì vậy, điều đầu tiên – thái độ này đến với một người.
Of course, in Sahaja Yoga, you have a great advantage
Tất nhiên, trong Sahaja Yoga, các con có một lợi thế lớn
that those who have developed this attitude,
là những người đã phát triển thái độ này,
have been helped so much materially
đã được giúp đỡ rất nhiều về mặt vật chất
that you find the proof of it, immediately.
đến nỗi các con tìm thấy bằng chứng về điều đó, ngay lập tức.
The proof is there and those who do not take to this kind of a thing, suffer.
Bằng chứng ở đó và những người không làm theo điều này, sẽ phải chịu khổ.
So the proof is there.
Vì vậy, bằng chứng ở đó.
I must give you an example of a goldsmith.
Ta phải cho các con một ví dụ về một người thợ kim hoàn.
I had given him something to be made for the puja.
Ta đã đưa cho anh ta một thứ để làm cho lễ Puja.
A lot of gold was given, everything,
Rất nhiều vàng đã được đưa, mọi thứ,
and still, stupidly, he tried to make money out of that.
và vẫn, một cách ngu ngốc, anh ta đã cố gắng kiếm tiền từ đó.
And he got cancer and he died.
Và anh ta bị ung thư và qua đời.
I didn’t do anything, but I knew he had made money.
Ta không làm gì cả, nhưng Ta biết anh ta đã kiếm tiền.
I knew that all; I know lots of things.
Ta biết tất cả những điều đó; Ta biết rất nhiều điều.
I didn’t say anything to him, nothing, never, never even mentioned.
Ta không nói gì với anh ta, không gì cả, không bao giờ, thậm chí không bao giờ đề cập.
He got cancer and he died; he is no more
Anh ta bị ung thư và qua đời; anh ta không còn nữa
because Shiva Tattva disappeared. This was for a puja,
vì Shiva Tattva đã biến mất. Đây là cho một lễ Puja,
the money of the saints, something was to be made
tiền của các vị thánh, một thứ gì đó cần được làm ra
and he should not have done it. The proof is just there.
và anh ta không nên làm điều đó. Bằng chứng ở ngay đó.
Now, those who knew him got a fright of their lives,
Bây giờ, những người biết anh ta đã sợ hãi tột độ,
“Oh God, now no more of this from us at least.”
"Ôi Thượng đế, bây giờ ít nhất chúng con sẽ không làm điều này nữa."
But those who have been surrendered about their money part also –
Nhưng những người đã phó thác cả về phần tiền bạc của họ –
not that I take anything from you, nor do I want anything from you –
không phải là Ta lấy bất cứ thứ gì từ các con, cũng không phải Ta muốn bất cứ thứ gì từ các con –
but still, the attitude I am saying is different.
nhưng vẫn, thái độ mà Ta đang nói là khác.
Tthey have gone up, they have made money, they are very rich,
Họ đã đi lên, họ đã kiếm được tiền, họ rất giàu có,
they are very well to do, they are all right,
họ rất khá giả, họ ổn cả,
they get so much blessings, everything.
họ nhận được rất nhiều phước lành, mọi thứ.
This is the first Nabhi chakra’s detachment.
Đây là sự tách rời đầu tiên của luân xa Nabhi.
We should start by putting Shiva on top.
Chúng ta nên bắt đầu bằng cách đặt Shiva lên hàng đầu.
Every attachment can be attacked with Shiva Tattwa,
Mọi sự dính mắc đều có thể bị tấn công bằng Shiva Tattwa,
because Shiva Tattwa is brilliant like a diamond, brilliant.
vì Shiva Tattwa rực rỡ như một viên kim cương, rực rỡ.
Every facet can be cleansed out, very simply
Mọi khía cạnh đều có thể được làm sạch, rất đơn giản
through our Kundalini awakening and through our alertness.
thông qua sự thức tỉnh Kundalini của chúng ta và thông qua sự tỉnh táo của chúng ta.
And one after that you can see there are other attachments we have.
Và sau đó các con có thể thấy có những sự dính mắc khác mà chúng ta có.
This is friendship, sympathies, friendships.
Đó là tình bạn, sự thông cảm, tình bạn.
Sympathies always go to a person who is in need or something like that.
Sự thông cảm luôn hướng đến một người đang cần giúp đỡ hoặc điều gì đó tương tự.
You have known sympathies have tortured so many people.
Các con đã biết sự thông cảm đã hành hạ rất nhiều người.
The other way also could be that you hate someone too much,
Cách khác cũng có thể là các con ghét ai đó quá nhiều,
you love someone too much, some sort of a thing like that.
các con yêu ai đó quá nhiều, một điều gì đó tương tự như vậy.
So detachment comes that you do not hate, nor you love anyone.
Vì vậy, sự tách rời đến khi các con không ghét, cũng không yêu ai cả.
You leave it to God to decide.
Các con để Thượng đế quyết định.
That’s a kind of a detachment that you leave it to God.
Đó là một loại tách rời mà các con để cho Thượng đế.
“God, please” – that is His exploit. “I am not going to judge.
"Thượng đế, xin Ngài" – đó là việc của Ngài. "Ta sẽ không phán xét.
Only thing I judge them on Kundalini, I awaken their Kundalini.
Điều duy nhất Ta phán xét họ là trên Kundalini, Ta đánh thức Kundalini của họ.
If it works out, well and good, if it doesn’t work out, well and good.”
Nếu nó hoạt động, tốt thôi, nếu nó không hoạt động, cũng tốt thôi."
So you have detached yourself from the responsibility of judging others.
Vì vậy, các con đã tách mình khỏi trách nhiệm phán xét người khác.
Only your judgment is on Kundalini, if it works out, all right.
Sự phán xét duy nhất của các con là trên Kundalini, nếu nó hoạt động, được thôi.
But you are just like a barometer that’s all, or like a machine that cures.
Nhưng các con chỉ giống như một cái phong vũ biểu, hoặc giống như một cỗ máy chữa bệnh.
You are not involved into it. So this involvement into personal lives
Các con không tham gia vào đó. Vì vậy, sự tham gia vào cuộc sống cá nhân
and personal relationships like mother, sister, brother,
và các mối quan hệ cá nhân như mẹ, chị, em trai,
every sort of a nonsense, must be taken out.
mọi thứ vô nghĩa, phải được loại bỏ.
Now say, if your mother is not all right,
Bây giờ giả sử, nếu mẹ của các con không ổn,
you must just get after her and see that she is put right.
các con phải theo sát bà ấy và đảm bảo rằng bà ấy được sửa chữa.
That’s very important; mother has to be all right.
Điều đó rất quan trọng; người mẹ phải ổn.
If she’s not all right, you tell her, “I’m not going to eat
Nếu bà ấy không ổn, các con hãy nói với bà ấy, "Con sẽ không ăn
food from your hand, finished. You get your vibrations all right.”
thức ăn từ tay mẹ nữa, chấm dứt. Mẹ hãy làm cho các rung động của mình ổn định đi."
You tell her that, “You better take to realisation,
Các con hãy nói với bà ấy rằng, "Mẹ nên nhận sự khai ngộ,
otherwise I will not have anything to do with you.
nếu không con sẽ không liên quan gì đến mẹ nữa.
I’ll just come, see you, talk to you, go away.”
Con sẽ chỉ đến, thăm mẹ, nói chuyện với mẹ, rồi đi."
Show that detachment to her. Be strong. You must cure your mother.
Hãy thể hiện sự tách rời đó với bà ấy. Hãy mạnh mẽ. Các con phải chữa cho mẹ của mình.
Very important, because mother is a part of Sahaja Yoga, it’s very important.
Rất quan trọng, vì người mẹ là một phần của Sahaja Yoga, điều đó rất quan trọng.
But many people I have seen just do not know how to resist.
Nhưng Ta đã thấy nhiều người không biết cách chống lại.
You must protest, go on protesting one after another
Các con phải phản đối, tiếp tục phản đối hết lần này đến lần khác
because that’s the greatest thing you are doing for your mother.
vì đó là điều tuyệt vời nhất các con đang làm cho mẹ của mình.
What else can you give it to her?
Các con có thể cho bà ấy điều gì khác?
Anything you give, the whole world, has no meaning,
Bất cứ thứ gì các con cho, cả thế giới, đều không có ý nghĩa,
except correcting your mother for the better life, an eternal life, life of God.
ngoại trừ việc sửa chữa mẹ của các con để có một cuộc sống tốt hơn, một cuộc sống vĩnh hằng, cuộc sống của Thượng đế.
Then your wife – the wife is a very dangerous situation.
Rồi đến vợ của các con – người vợ là một tình huống rất nguy hiểm.
If the wife is negative, she will go on putting into your head things,
Nếu người vợ tiêu cực, cô ấy sẽ tiếp tục gieo vào đầu các con những điều,
which will work out at a odd time, and you will be amazed
sẽ phát tác vào một thời điểm kỳ lạ, và các con sẽ ngạc nhiên
how you slipped out these things and how you said these things,
làm thế nào các con lại buột miệng nói ra những điều này và làm thế nào các con lại nói những điều này,
why should you have done it, why did you do this.
tại sao các con lại làm điều đó, tại sao các con lại làm điều này.
But the wife is to be told that, “You have to behave yourself,
Nhưng người vợ phải được nói rằng, "Em phải cư xử cho đúng mực,
you have to get all right, nothing doing, and there is no compromise.
em phải trở nên ổn định, không có cách nào khác, và không có sự thỏa hiệp nào cả.
You be in another room, I will be in another room.
Em ở một phòng khác, anh sẽ ở một phòng khác.
You should get well. I am not going to have…”
Em nên khỏe lại. Anh sẽ không..."
Because that is even much more dangerous, because you know
Bởi vì điều đó còn nguy hiểm hơn nhiều, vì các con biết
if the woman is catching,
nếu người phụ nữ bị bắt,
then there are very serious diseases who develop with the Mooladhara problem.
thì có những căn bệnh rất nghiêm trọng phát triển cùng với vấn đề Mooladhara.
So you have to be strict with your wife. You should make her,
Vì vậy, các con phải nghiêm khắc với vợ mình. Các con nên làm cho cô ấy,
you should say, “I’ll not eat any food with your hands.
các con nên nói, "Anh sẽ không ăn bất kỳ thức ăn nào từ tay em.
I’ll have nothing to do, I’ll not talk to you,
Anh sẽ không liên quan gì, anh sẽ không nói chuyện với em,
I’ll just come and sleep in another room and go out.
anh sẽ chỉ về và ngủ ở phòng khác rồi đi ra ngoài.
You better not touch my clothes.
Tốt hơn hết em đừng chạm vào quần áo của anh.
If you don’t listen to me then I have nothing to do with you.
Nếu em không nghe lời anh thì anh không còn gì để nói với em nữa.
You better… I’m your husband,
Em nên... Anh là chồng của em,
and whatever dharma I follow, you have to follow,
và bất cứ dharma nào anh theo, em cũng phải theo,
if you don’t want to listen to me, then I have nothing to do with you.”
nếu em không muốn nghe lời anh, thì anh không còn gì để nói với em nữa."
The wife can also do the same thing with the husband.
Người vợ cũng có thể làm điều tương tự với người chồng.
Gradually showing indifference in a way that he understands
Dần dần thể hiện sự thờ ơ theo cách mà anh ta hiểu
that it doesn’t bring love.
rằng điều đó không mang lại tình yêu.
That’s how women corrected men long time back.
Đó là cách phụ nữ sửa chữa đàn ông từ rất lâu rồi.
Nowadays, of course women, if you give them something, they are get pleased.
Ngày nay, tất nhiên là phụ nữ, nếu các con cho họ thứ gì đó, họ sẽ hài lòng.
Even if there is a keep, as long as they are giving diamonds to the wife,
Ngay cả khi có nhân tình, miễn là họ tặng kim cương cho vợ,
she is quite pleased with the keep. Still in India it’s not accepted.
cô ấy khá hài lòng với nhân tình đó. Ở Ấn Độ điều này vẫn không được chấp nhận.
But I have seen in the West nobody minds.
Nhưng Ta đã thấy ở phương Tây không ai bận tâm.
If the husband has ten keeps, doesn’t matter,
Nếu người chồng có mười nhân tình, cũng không sao,
as long as he is giving you the money, all right, nobody minds it.
miễn là anh ta đưa tiền cho các con, được thôi, không ai bận tâm.
That’s very funny.
Điều đó rất buồn cười.
So wife’s relation, mother’s relations, husband’s relations,
Vì vậy, mối quan hệ của vợ, mối quan hệ của mẹ, mối quan hệ của chồng,
close relations must be corrected. And children must be guarded.
các mối quan hệ thân thiết phải được sửa chữa. Và con cái phải được bảo vệ.
You shouldn’t allow your children to go away to the wrong things.
Các con không nên để con cái mình đi theo những điều sai trái.
If they are doing wrong things, they are not coming to Sahaja Yoga,
Nếu chúng làm những điều sai trái, chúng không đến với Sahaja Yoga,
you are duty bound;
các con có nghĩa vụ;
you should say, “I’m not going to pay you any money, nothing doing.
các con nên nói, "Bố/mẹ sẽ không cho con bất kỳ khoản tiền nào, không có cách nào khác.
I’ll not see your faces, if you do not take to Sahaja Yoga.”
Bố/mẹ sẽ không nhìn mặt các con, nếu các con không đến với Sahaja Yoga."
What else are you going to give to your children, but God?
Các con sẽ cho con cái mình điều gì khác, ngoài Thượng đế?
You can do it. You all can do it.
Các con có thể làm được. Tất cả các con đều có thể làm được.
But one should know I need not do it.
Nhưng người ta nên biết Ta không cần phải làm điều đó.
So many people say that, “Mother, Your husband is not so much a Sahaja Yogi.”
Rất nhiều người nói rằng, "Mẹ ơi, chồng của Mẹ không phải là một hành giả Sahaja cho lắm."
That’s all right. I know where to bring him in;
Không sao cả. Ta biết khi nào nên đưa ông ấy vào;
I know when to bring my children in;
Ta biết khi nào nên đưa các con của Ta vào;
because if they were in, everybody would have said,
bởi vì nếu họ ở trong, mọi người sẽ nói,
“They have floated a family enterprise.”
"Họ đã thành lập một doanh nghiệp gia đình."
As long as they are out of it, it’s a very good idea, specially in India.
Miễn là họ ở ngoài, đó là một ý tưởng rất hay, đặc biệt là ở Ấn Độ.
So best thing is if they oppose me, I keep all of them out; my brothers…
Vì vậy, điều tốt nhất là nếu họ chống lại Ta, Ta để tất cả họ ở ngoài; anh em của Ta...
Imagine, my own brothers, my own –
Hãy tưởng tượng, chính anh em của Ta, chính –
I mean, they all have tremendous respect for me, no doubt.
Ý Ta là, tất cả họ đều rất kính trọng Ta, không nghi ngờ gì.
Even my brother said that, “Thank God, You are staying in my room now,
Ngay cả anh trai Ta cũng nói rằng, "Cảm ơn Thượng đế, bây giờ Mẹ đang ở trong phòng của con,
so the vibrations will be very good for me. And what do You think of my vibrations?”
vì vậy các rung động sẽ rất tốt cho con. Và Mẹ nghĩ gì về các rung động của con?"
Everything he says, but he is not a Sahaja Yogi.
Anh ấy nói mọi thứ, nhưng anh ấy không phải là một hành giả Sahaja.
I have given realisation to all of them, everything is there,
Ta đã cho tất cả họ sự khai ngộ, mọi thứ đều ở đó,
but they are not Sahaja Yogis – a part of this.
nhưng họ không phải là hành giả Sahaja – một phần của điều này.
Otherwise they will be in charge of money, you see.
Nếu không, họ sẽ phụ trách tiền bạc, các con thấy đấy.
“What money you get? Now, come along,
"Mẹ nhận được bao nhiêu tiền? Nào, lại đây,
this is the money we have”, all the problems.
đây là số tiền chúng ta có", tất cả các vấn đề.
With all these relations around, you don’t know.
Với tất cả những người thân xung quanh, các con không biết được.
Somebody will go and say, “Shri Mataji said so.”
Ai đó sẽ đi và nói, "Shri Mataji đã nói như vậy."
“Oh, that’s the daughter of Mataji has said” – so that becomes rule.
"Ồ, đó là con gái của Mataji đã nói" – vì vậy điều đó trở thành quy tắc.
I don’t want all these pressures on my head.
Ta không muốn tất cả những áp lực này đè lên đầu Ta.
That’s the best way; I wish our politicians understand that:
Đó là cách tốt nhất; Ta ước gì các chính trị gia của chúng ta hiểu điều đó:
never have your relations around. That’s the best way to administer.
đừng bao giờ có người thân xung quanh. Đó là cách tốt nhất để quản lý.
If you have your relations around, then you will never do right things.
Nếu các con có người thân xung quanh, thì các con sẽ không bao giờ làm những điều đúng đắn.
Or even if you do right things, your relations will spoil it.
Hoặc ngay cả khi các con làm những điều đúng đắn, người thân của các con sẽ phá hỏng nó.
So all those who are Sahaja Yogis must know
Vì vậy, tất cả những ai là hành giả Sahaja phải biết
that you should not try to help your relations
rằng các con không nên cố gắng giúp đỡ người thân của mình
in a way that they take advantage of Sahaja Yoga.
theo cách mà họ lợi dụng Sahaja Yoga.
Like, if you are a Sahaja Yogi,
Ví dụ, nếu các con là một hành giả Sahaja,
you bring your mother and make her sit in front of me.
các con đưa mẹ của mình đến và để bà ấy ngồi trước mặt Ta.
First correct her vibrations. Put her right and then bring her.
Trước tiên hãy sửa chữa các rung động của bà ấy. Hãy làm cho bà ấy ổn định rồi hãy đưa bà ấy đến.
“Correct my father, correct my mother…”,
"Sửa chữa cha tôi, sửa chữa mẹ tôi...",
is not Mother’s responsibility, it’s your own.
không phải là trách nhiệm của Mẹ, đó là của chính các con.
When they are all right, then as you bring flowers to me,
Khi họ ổn định, thì cũng như các con mang hoa đến cho Ta,
bring your relations as a very good present from your family.
hãy đưa người thân của các con đến như một món quà rất tốt từ gia đình của các con.
That’s a much better thing than to be like this that I have to clear.
Đó là một điều tốt hơn nhiều so với việc để Ta phải thanh tẩy.
If one is a Sahaja Yogi, all his three generations up and down,
Nếu một người là hành giả Sahaja, tất cả ba thế hệ trên và dưới của anh ta,
this side and that side I have to cure; that is done.
bên này và bên kia Ta phải chữa trị; điều đó đã được thực hiện.
Like Malhotra made me do.
Giống như Malhotra đã khiến Ta làm.
So one should detach from these family ties
Vì vậy, người ta nên tách rời khỏi những mối ràng buộc gia đình này
and these emotional imbalances we have, emotional problems we have
và những sự mất cân bằng cảm xúc mà chúng ta có, những vấn đề cảm xúc mà chúng ta có
by understanding that the only thing that these people should have is Sahaja Yoga.
bằng cách hiểu rằng điều duy nhất mà những người này nên có là Sahaja Yoga.
And some people should not be in Sahaja Yoga.
Và một số người không nên ở trong Sahaja Yoga.
Like as I said my own husband, and my daughter and my relations, I keep them out.
Giống như Ta đã nói, chồng của Ta, con gái của Ta và những người thân của Ta, Ta để họ ở ngoài.
All such people if there are any, you should not also have them
Tất cả những người như vậy nếu có, các con cũng không nên để họ
anywhere near Sahaja Yoga. You should be discrete to find out.
ở gần Sahaja Yoga. Các con nên kín đáo để tìm hiểu.
Although, all these, my relations are very dharmic people, extremely dharmic,
Mặc dù, tất cả những người thân của Ta đều là những người rất theo dharma, cực kỳ theo dharma,
very good, very self-respecting, all qualities they have got –
rất tốt, rất tự trọng, họ có tất cả các phẩm chất –
everything, readymade, but they are not in Sahaja Yoga.
mọi thứ, sẵn có, nhưng họ không ở trong Sahaja Yoga.
So none of you can say, “Somebody said so, so one said so.”
Vì vậy, không ai trong các con có thể nói, “Người này nói thế, người kia nói thế.”
It has to be: “Mother has to say.”
Phải là: “Mẹ phải nói.”
This detachment has to come. It takes time, especially with Indians.
Sự tách rời này phải đến. Cần có thời gian, đặc biệt là với người Ấn Độ.
All the time they are worried about their children, or a mother or a father.
Lúc nào họ cũng lo lắng về con cái, hoặc mẹ hoặc cha của họ.
Go on and on and on and on and on,
Cứ thế mãi, mãi mãi,
see, years together, “my son, my daughter, my son, my father” – all the time.
các con thấy đó, nhiều năm liền, “con trai tôi, con gái tôi, con trai tôi, cha tôi” – lúc nào cũng vậy.
Now by God’s grace so many have got rid of all their responsibilities somehow,
Bây giờ nhờ ân điển của Thượng đế, rất nhiều người đã thoát khỏi mọi trách nhiệm của họ bằng cách nào đó,
through Sahaja Yoga, or whatever it is.
thông qua Sahaja Yoga, hoặc bất cứ điều gì.
So they are now settled down onto themselves,
Vì vậy, bây giờ họ đã ổn định với chính mình,
because you are your own responsibility.
bởi vì các con là trách nhiệm của chính mình.
So this detachment must be brought, those who are coming to Sahaja Yoga,
Vì vậy, sự tách rời này phải được mang đến, những người đang đến với Sahaja Yoga,
that we are here to get Sahaja Yoga blessings. We are going to be blessings.
rằng chúng ta ở đây để nhận được phước lành của Sahaja Yoga. Chúng ta sẽ trở thành những phước lành.
With that pride if you’ll be in the family,
Với niềm tự hào đó nếu các con ở trong gia đình,
“All right, if you want to have Sahaja Yoga, you have it”,
“Được rồi, nếu bạn muốn có Sahaja Yoga, bạn cứ có nó”,
but not to force them on Sahaja Yoga.
nhưng không ép buộc họ theo Sahaja Yoga.
But you can force Sahaja Yoga on them;
Nhưng các con có thể ép buộc Sahaja Yoga lên họ;
the stage has come that you have to talk about Sahaja Yoga to them.
đã đến giai đoạn mà các con phải nói về Sahaja Yoga với họ.
In the beginning I used to say, “Don’t talk to them.”
Lúc đầu Ta thường nói, “Đừng nói chuyện với họ.”
But those who are useless, if they are not to be brought in Sahaja Yoga,
Nhưng những người vô dụng, nếu họ không được đưa vào Sahaja Yoga,
tell them, “You are not good for Sahaja Yoga, better not ask me.”
hãy nói với họ, “Bạn không tốt cho Sahaja Yoga, tốt hơn là đừng hỏi tôi.”
Then they will come. Some people you should show complete indifference,
Rồi họ sẽ đến. Một số người các con nên tỏ ra hoàn toàn thờ ơ,
“You are incapable, you are no good, you are too materialistic.”
“Bạn không có khả năng, bạn không tốt, bạn quá vật chất.”
Then that person will say, “I will prove that I am.”
Khi đó người đó sẽ nói, “Tôi sẽ chứng minh rằng tôi có thể.”
All these detachments take place
Tất cả những sự tách rời này diễn ra
and then the detachments are at Nabhi chakras,
và sau đó sự tách rời ở luân xa Nabhi,
you rise up to your emotional side at the Heart chakra.
các con vươn lên khía cạnh cảm xúc của mình ở luân xa Tim.
And then you have to have the detachment even of a kind of a collectivity,
Và sau đó các con phải có sự tách rời ngay cả với một loại tính tập thể,
that we think it’s collectivity.
mà chúng ta nghĩ đó là tính tập thể.
I call the fraternity of the bhoots, not collectivity.
Ta gọi đó là tình huynh đệ của những con bhoot, không phải là tính tập thể.
Always all the useless Sahaja Yogis will form a group;
Luôn luôn tất cả những hành giả Sahaja vô dụng sẽ thành lập một nhóm;
and they’ll have a very strong objection to everything that is sensible,
và họ sẽ phản đối rất mạnh mẽ mọi thứ hợp lý,
and they will have suggestions for everything.
và họ sẽ có những đề xuất cho mọi thứ.
There has to be no suggestions at all.
Phải không có bất kỳ đề xuất nào cả.
There are no alternatives because Shiva is absolute.
Không có lựa chọn thay thế nào vì Shiva là tuyệt đối.
Once one said is said. You just do it and see – that’s the best.
Một khi đã nói là nói. Các con cứ làm và xem – đó là cách tốt nhất.
Alternatives will be second best or third best or maybe useless.
Các lựa chọn thay thế sẽ là tốt thứ hai hoặc thứ ba hoặc có thể là vô dụng.
But there is no alternative for Shiva Tattwa.
Nhưng không có lựa chọn thay thế nào cho Shiva Tattwa.
I’ll give an example, I told Delhi people that, “You organise, say,
Ta sẽ đưa ra một ví dụ, Ta đã nói với người dân Delhi rằng, “Các con hãy tổ chức, chẳng hạn,
programme for seven days outside, with other people.”
chương trình bảy ngày ở bên ngoài, với những người khác.”
It was sensible because I knew it was to rain. And it has to rain also.
Điều đó hợp lý vì Ta biết trời sẽ mưa. Và trời cũng phải mưa.
Rain can be stopped, but it was to rain for all the other villagers, you see.
Mưa có thể được ngăn lại, nhưng trời phải mưa cho tất cả những người dân làng khác, các con thấy đó.
We cannot stop them for only Sahaja Yogis, can we?
Chúng ta không thể ngăn mưa chỉ vì các hành giả Sahaja, phải không?
Of course, Sahaja Yogis are important, so I said,
Tất nhiên, các hành giả Sahaja rất quan trọng, vì vậy Ta đã nói,
“Let them be with other Sahaja Yogis.”
“Hãy để họ ở cùng với các hành giả Sahaja khác.”
Now they started an alternative, only thinking that
Bây giờ họ bắt đầu một phương án thay thế, chỉ nghĩ rằng
you see, they won’t be comfortable and…
các con thấy đó, họ sẽ không thoải mái và…
I mean it was good, but on a other level,
Ý Ta là nó tốt, nhưng ở một cấp độ khác,
that they will not be comfortable with Sahaja Yogis, another level.
rằng họ sẽ không thoải mái với các hành giả Sahaja, một cấp độ khác.
But there has to be understanding if Mother has said it,
Nhưng phải có sự hiểu biết nếu Mẹ đã nói điều đó,
it must be done, whatever it is.
nó phải được thực hiện, dù đó là gì.
Even if She says, “You kill somebody”, you have to kill.
Ngay cả khi Bà nói, “Các con hãy giết ai đó”, các con phải giết.
Keep it like that, to that extent. Keep to the maximum.
Hãy giữ như vậy, đến mức độ đó. Giữ ở mức tối đa.
Even if She says, “You have to die now”, you should die.
Ngay cả khi Bà nói, “Bây giờ các con phải chết”, các con nên chết.
If She says, “All right, you tell lies”, “All right, I’ll tell lies.”
Nếu Bà nói, “Được rồi, các con hãy nói dối”, “Được rồi, con sẽ nói dối.”
Like Radhaji, She said, “What is my punyas, what is my papas?
Giống như Radhaji, Bà đã nói, “Punya của tôi là gì, papa của tôi là gì?
I am in His heart. What can I do?” Whatever He does, She just does.
Tôi ở trong trái tim Ngài. Tôi có thể làm gì?” Bất cứ điều gì Ngài làm, Bà chỉ làm theo.
That is Shiva Tattwa.
Đó là Shiva Tattwa.
When it is awakened, you see, it at least recognises this Shiva in me.
Khi nó được đánh thức, các con thấy đó, ít nhất nó cũng nhận ra Shiva này trong Ta.
And it sees that this is Shiva Tattwa.
Và nó thấy rằng đây là Shiva Tattwa.
It understands because at Shiva Tattwa
Nó hiểu bởi vì ở Shiva Tattwa
you don’t commit any sins, you are sinless.
các con không phạm tội lỗi nào, các con là vô tội.
When you are the Spirit, you are sinless; there is no sin in you.
Khi các con là Spirit, các con là vô tội; không có tội lỗi nào trong các con.
If, supposing according to human understanding,
Nếu, giả sử theo sự hiểu biết của con người,
if Shiva leaves a person dies, then it’s sinful.
nếu Shiva rời đi và một người chết, thì đó là tội lỗi.
Why to leave anybody? It’s sinful, isn’t it?
Tại sao lại rời bỏ bất cứ ai? Đó là tội lỗi, phải không?
For all common purposes, common understanding, we’ll think
Vì tất cả các mục đích thông thường, sự hiểu biết thông thường, chúng ta sẽ nghĩ
that it is sinful for Shiva to leave the person and make the person die.
rằng việc Shiva rời bỏ một người và khiến người đó chết là tội lỗi.
For example, a lady dies, her children are left behind,
Ví dụ, một người phụ nữ qua đời, con cái của bà bị bỏ lại,
then one can blame Shiva for that, that, “See now, You went away, and these children
thì người ta có thể đổ lỗi cho Shiva về điều đó, rằng, “Xem này, Ngài đã đi rồi, và những đứa trẻ này
are now without a mother or without a father”, something like that.
bây giờ không có mẹ hoặc không có cha”, đại loại như vậy.
Because Shiva is sinless; whatever He does is sinless.
Bởi vì Shiva là vô tội; bất cứ điều gì Ngài làm đều là vô tội.
So whatever you do is sinless. The idea of sin is finished
Vì vậy, bất cứ điều gì các con làm đều là vô tội. Ý niệm về tội lỗi đã kết thúc
because who commits sin is your ego. Ego commits sin.
bởi vì người phạm tội là bản ngã của các con. Bản ngã phạm tội.
But if you have no ego, there’s no sin,
Nhưng nếu các con không có bản ngã, thì không có tội lỗi,
because you are not doing anything, you stand in akarma.
bởi vì các con không làm gì cả, các con đứng trong akarma.
Say the sun is shining, is shining sharp,
Giả sử mặt trời đang chiếu sáng, chiếu sáng gay gắt,
and somebody wants to stand in the sun, then he gets burns.
và ai đó muốn đứng dưới nắng, thì người đó bị bỏng.
It’s not the fault of the sun, the sun is shining,
Đó không phải là lỗi của mặt trời, mặt trời đang chiếu sáng,
that’s the job of sun.
đó là công việc của mặt trời.
Whatever is the job of the Shiva, He is doing it. He is not sinful.
Bất cứ công việc nào của Shiva, Ngài đều đang làm. Ngài không có tội.
It’s our mental attitude makes us think, “This is sin”, “this is not sin”.
Chính thái độ tâm trí của chúng ta khiến chúng ta nghĩ, “Đây là tội lỗi”, “đây không phải là tội lỗi”.
But when we have ego, we are committing sins.
Nhưng khi chúng ta có bản ngã, chúng ta đang phạm tội.
If you ask a tiger, “You are committing a sin because you are eating a cow.”
Nếu các con hỏi một con hổ, “Ngươi đang phạm tội vì ngươi đang ăn một con bò.”
He will say, “I never knew what a sin was. I don’t know what sin is.”
Nó sẽ nói, “Ta chưa bao giờ biết tội lỗi là gì. Ta không biết tội lỗi là gì.”
It’s a story when some missionaries were going away from a village, you see.
Đó là một câu chuyện khi một số nhà truyền giáo rời khỏi một ngôi làng, các con thấy đó.
So the villagers, poor, innocent you know, they just got up to thank them.
Vì vậy, những người dân làng, nghèo khổ, ngây thơ, các con biết đó, họ chỉ đứng dậy để cảm ơn.
They said, “Thank God, when you came here, you told us there is sin.
Họ nói, “Cảm ơn Thượng đế, khi các vị đến đây, các vị đã nói với chúng tôi có tội lỗi.
We didn’t know what sin was.”
Chúng tôi không biết tội lỗi là gì.”
For innocent people, they don’t know what is sin.
Đối với những người ngây thơ, họ không biết tội lỗi là gì.
Because Spirit is innocent, it has no sin.
Bởi vì Spirit là ngây thơ, nó không có tội lỗi.
It obeys the other source of innocence.
Nó tuân theo nguồn gốc khác của sự ngây thơ.
So there is no sin for a person who is the Spirit.
Vì vậy, không có tội lỗi cho một người là Spirit.
For Shiva there is no sin, whether He wants to give
Đối với Shiva không có tội lỗi, cho dù Ngài muốn ban
His blessings to a rakshasa or to a saint.
phước lành của Ngài cho một rakshasa hay một vị thánh.
There is no sin for Him, because He is Bholenath.
Không có tội lỗi nào cho Ngài, bởi vì Ngài là Bholenath.
He is beyond, He is beyond sin.
Ngài vượt lên trên, Ngài vượt lên trên tội lỗi.
Whatever He does, He is beyond sin,
Bất cứ điều gì Ngài làm, Ngài đều vượt lên trên tội lỗi,
because ego cannot envelope Him. There is no ego.
bởi vì bản ngã không thể bao bọc Ngài. Không có bản ngã.
Because we have ego, we commit sins.
Bởi vì chúng ta có bản ngã, chúng ta phạm tội.
Once ego is finished, we are no more there, so who commits sins?
Một khi bản ngã kết thúc, chúng ta không còn ở đó nữa, vậy ai phạm tội?
When we are not there, who is committing the sin?
Khi chúng ta không ở đó, ai đang phạm tội?
Shiva can’t commit sins, so we are the Shiva, so we cannot commit sins.
Shiva không thể phạm tội, vì vậy chúng ta là Shiva, vì vậy chúng ta không thể phạm tội.
So all these ideas of giving alternatives
Vì vậy, tất cả những ý tưởng đưa ra các lựa chọn thay thế
at the mental level, is also wrong.
ở cấp độ tâm trí, cũng là sai.
I give any – anything I say, immediately there will be ten suggestions.
Ta đưa ra bất cứ điều gì – bất cứ điều gì Ta nói, ngay lập tức sẽ có mười đề xuất.
I try all these tricks with you,
Ta thử tất cả những mánh khóe này với các con,
because you are used to conferences, you see.
bởi vì các con đã quen với các hội nghị, các con thấy đó.
So I said, “All right, Subramanian, what do you have to say about it?”
Vì vậy, Ta đã nói, “Được rồi, Subramanian, con có gì để nói về điều đó?”
Because after all, lord Subramanian is there, must ask him.
Bởi vì sau cùng, Chúa Subramanian ở đó, phải hỏi ngài.
Then I ask Venugopalan, then I’ll ask Gavin, Warren, all these people,
Sau đó Ta hỏi Venugopalan, rồi Ta sẽ hỏi Gavin, Warren, tất cả những người này,
“Now, what do you have to say?” And then they give their suggestions.
“Bây giờ, các con có gì để nói?” Và sau đó họ đưa ra những đề xuất của mình.
But if you see, in the conference of all the divine Deities,
Nhưng nếu các con thấy, trong hội nghị của tất cả các Vị Thần thiêng liêng,
there is no suggestion, no suggestion, no alternative.
không có đề xuất, không có đề xuất, không có lựa chọn thay thế.
No alternatives to your Mother’s ideas, nothing.
Không có lựa chọn thay thế nào cho ý tưởng của Mẹ các con, không có gì cả.
Absolute, it’s absolute.
Tuyệt đối, nó là tuyệt đối.
Nobody gives any suggestions to me, never.
Không ai đưa ra bất kỳ đề xuất nào cho Ta, không bao giờ.
No question.
Không có câu hỏi nào.
They won’t listen to you, they won’t listen to anyone.
Họ sẽ không nghe các con, họ sẽ không nghe bất cứ ai.
There’s no question. Such harmony; complete obedience.
Không có câu hỏi nào. Thật là một sự hòa hợp; sự vâng lời hoàn toàn.
And not only they are fixed with their qualities.
Và không chỉ họ được cố định với những phẩm chất của mình.
If they are told that, “You have to do it”, they’ll do it.
Nếu họ được bảo rằng, “Các con phải làm điều đó”, họ sẽ làm.
This is the difference. Then try.
Đây là sự khác biệt. Vậy hãy thử đi.
Sometimes it appears, you see – if I say, “All right,
Đôi khi nó có vẻ, các con thấy đó – nếu Ta nói, “Được rồi,
go this way and you will find the place”, but you won’t find.
đi lối này và các con sẽ tìm thấy nơi đó”, nhưng các con sẽ không tìm thấy.
So you will say, “See, Mother, You said to go this way,
Vì vậy, các con sẽ nói, “Xem này, Mẹ, Mẹ đã nói đi lối này,
that’s why we went this way and we didn’t find the church.”
đó là lý do tại sao chúng con đã đi lối này và chúng con không tìm thấy nhà thờ.”
Now there it is not that I’m saying that you will find the church,
Bây giờ ở đó không phải là Ta đang nói rằng các con sẽ tìm thấy nhà thờ,
it is I am trying to see what you think.
mà là Ta đang cố gắng xem các con nghĩ gì.
I am telling you my own tricks, all right, so be careful.
Ta đang nói cho các con biết những mánh khóe của riêng Ta, được rồi, vì vậy hãy cẩn thận.
I’ll tell you although, “Go this way. Now, you didn’t find the church, I’m sorry.
Ta sẽ nói với các con mặc dù, “Đi lối này. Bây giờ, các con không tìm thấy nhà thờ, Ta xin lỗi.
I should not have told you. Or you should have gone that (way).”
Ta không nên nói với các con. Hoặc các con nên đi lối đó.”
But that’s not true. I must tell you, that’s not true.
Nhưng điều đó không đúng. Ta phải nói với các con, điều đó không đúng.
What I am trying to see, what you are saying about this.
Điều Ta đang cố gắng xem, là các con đang nói gì về điều này.
Now if you are clever, you would say, “I went there,
Bây giờ nếu các con thông minh, các con sẽ nói, “Con đã đến đó,
I didn’t see the place, but I saw something else, Mother.
con không thấy nơi đó, nhưng con đã thấy một cái gì đó khác, thưa Mẹ.
That’s the reason You sent me there. Now I know why You sent me there.”
Đó là lý do Mẹ đã gửi con đến đó. Bây giờ con biết tại sao Mẹ đã gửi con đến đó.”
That’s it. Then I know that he is Sahaja Yogi.
Chính là nó. Khi đó Ta biết rằng người đó là một hành giả Sahaja.
But if you say, “Oh, I went there because I thought I will find this thing,
Nhưng nếu các con nói, “Ồ, con đã đến đó vì con nghĩ con sẽ tìm thấy thứ này,
but, it was not there, and You sent me, You sent me”, finished.
nhưng, nó không có ở đó, và Mẹ đã gửi con đi, Mẹ đã gửi con đi”, xong.
If you say that, “You said so and it happened.”
Nếu các con nói rằng, “Mẹ đã nói vậy và nó đã xảy ra.”
Oh, I did say, no doubt, but what I said was just to play a trick on you,
Ồ, Ta đã nói, không nghi ngờ gì, nhưng những gì Ta nói chỉ là để chơi một mánh khóe với các con,
because one of the natures of your Mother is Mahamaya. So be careful.
bởi vì một trong những bản chất của Mẹ các con là Mahamaya. Vì vậy, hãy cẩn thận.
How you react is very important for me to see how far you have gone.
Cách các con phản ứng rất quan trọng để Ta xem các con đã đi được bao xa.
This is one of the ways you are judged.
Đây là một trong những cách các con được đánh giá.
But for a villager, it’s a different thing if you see.
Nhưng đối với một người dân làng, đó là một điều khác nếu các con thấy.
If I tell him, “Now if you want me to go to that village,
Nếu Ta nói với anh ta, “Bây giờ nếu anh muốn tôi đến ngôi làng đó,
see, take the cart, or take the bullock cart this way”, he’ll take it.
xem này, hãy đi xe bò, hoặc đi xe bò lối này”, anh ta sẽ đi.
But there will be a ditch, so I’ll get hit.
Nhưng sẽ có một cái mương, vì vậy Ta sẽ bị va.
So he will say, “Mother, I’m sorry, you got hit. But I could have avoided it.”
Vì vậy, anh ta sẽ nói, “Thưa Mẹ, con xin lỗi, Mẹ đã bị va. Nhưng con đã có thể tránh được nó.”
You see, so he takes the responsibility upon himself.
Các con thấy đó, vì vậy anh ta nhận trách nhiệm về mình.
He takes everything upon himself. “Because you asked me,
Anh ta nhận mọi thứ về mình. “Bởi vì Mẹ đã yêu cầu con,
so I had to go that way, but I could have avoided it if I was careful.”
vì vậy con đã phải đi lối đó, nhưng con đã có thể tránh được nó nếu con cẩn thận.”
So this is the difference you know, not to put responsibility.
Vì vậy, đây là sự khác biệt các con biết đó, không phải là đổ trách nhiệm.
It’s a common human nature is to put responsibility on somebody else.
Bản chất chung của con người là đổ trách nhiệm cho người khác.
Best is to put on Mother.
Tốt nhất là đổ cho Mẹ.
But in that you lose all your punyas.
Nhưng trong đó các con mất tất cả punya của mình.
So, “The responsibility is mine. I must have done some mistake.
Vì vậy, “Trách nhiệm là của con. Con chắc đã mắc một số sai lầm.
I must have done some mistake somewhere
Con chắc đã mắc một số sai lầm ở đâu đó
or else maybe that Mother wants me to learn something in this.”
hoặc có lẽ Mẹ muốn con học được điều gì đó trong việc này.”
Every time you do something, I tell you something,
Mỗi khi các con làm điều gì đó, Ta nói với các con điều gì đó,
it’s just for you to learn something. I don’t have to learn anything.
chỉ là để các con học được điều gì đó. Ta không phải học bất cứ điều gì.
Do you think that way, that I have to learn something now anymore? Not anymore.
Các con có nghĩ theo cách đó, rằng Ta phải học điều gì đó bây giờ nữa không? Không còn nữa.
So you have to learn something. And that is what if you understand,
Vì vậy, các con phải học một cái gì đó. Và đó là điều nếu các con hiểu,
then a kind of a detachment will build in you and a surrender.
thì một loại tách rời sẽ hình thành trong các con và một sự phó thác.
You will be amazed that you will be so much relieved
Các con sẽ ngạc nhiên rằng các con sẽ được giải tỏa rất nhiều
of nonsensical headaches that you have and the burdens you carry.
khỏi những cơn đau đầu vô nghĩa mà các con có và những gánh nặng mà các con mang.
If you understand that, “The whole joke, the whole work,
Nếu các con hiểu rằng, “Toàn bộ trò đùa, toàn bộ công việc,
the whole drama is done by Mother and I am just playing into it.”
toàn bộ vở kịch được thực hiện bởi Mẹ và con chỉ đang diễn trong đó.”
It’s so simple. That is to be felt, to be understood.
Nó rất đơn giản. Điều đó cần được cảm nhận, được hiểu.
And the enjoyment lies in that,
Và sự thưởng thức nằm ở đó,
not in judging or finding alternatives.
không phải trong việc phán xét hay tìm kiếm các lựa chọn thay thế.
You try it. Those who have tried it have enjoyed it very much and so many things.
Các con hãy thử đi. Những người đã thử đã thưởng thức nó rất nhiều và rất nhiều thứ.
Every minute, I'll give you an example of that.
Mỗi phút, Ta sẽ cho các con một ví dụ về điều đó.
I’ll give you an example of Gregoire last time I went to his house.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về Gregoire lần trước Ta đến nhà anh ấy.
He tortured my life for his wife.
Anh ấy đã hành hạ cuộc sống của Ta vì vợ anh ấy.
“When will she have her delivery? How will she have,
“Khi nào cô ấy sẽ sinh? Cô ấy sẽ sinh như thế nào,
who is going to stay with her?” Morning till evening, he had one talk.
ai sẽ ở lại với cô ấy?” Sáng đến tối, anh ấy chỉ có một câu chuyện.
“All right”, I said, “something will be done.
“Được rồi”, Ta nói, “sẽ có điều gì đó được thực hiện.
You can have this lady to stay...” “But then how will I go to India?”
Con có thể để người phụ nữ này ở lại...” “Nhưng sau đó làm thế nào con sẽ đi Ấn Độ?”
I mean, “I” was so important.
Ý Ta là, “Tôi” rất quan trọng.
Then he didn’t realise that time, you see.
Sau đó anh ấy không nhận ra lúc đó, các con thấy đó.
He thought it was so important to do that way.
Anh ấy nghĩ rằng làm theo cách đó rất quan trọng.
Ultimately quite before going, I told him,
Cuối cùng, ngay trước khi đi, Ta đã nói với anh ấy,
“Gregoire, you troubled me too much this time, but it’s all right.”
“Gregoire, lần này con đã làm phiền Ta quá nhiều, nhưng không sao cả.”
So he said, “I’m sorry.”
Thế là cậu ấy nói, “Con xin lỗi.”
Then he telephoned me one day saying, “Mother, my wife is in for abortion.
Rồi một hôm cậu ấy gọi điện cho Ta, nói rằng, “Thưa Mẹ, vợ con sắp phải phá thai.
She has gone to the hospital, there is no chance.” I said, “Forget it.
Cô ấy đã đến bệnh viện, không còn cơ hội nào nữa.” Ta nói, “Quên chuyện đó đi.
You go back to the hospital, she will be all right.”
Con hãy quay lại bệnh viện, cô ấy sẽ ổn thôi.”
So he went to the hospital, they said, “A miracle.
Thế là cậu ấy đến bệnh viện, họ nói, “Thật là một phép màu.
She’s perfectly all right, there’s no problem. She’s all right.”
Cô ấy hoàn toàn ổn, không có vấn đề gì cả. Cô ấy ổn rồi.”
So it came into his head, as he told me,
Thế là cậu ấy nảy ra ý nghĩ, như cậu ấy đã kể với Ta,
“Oh, Mother is looking after it, why should I worry?
“Ồ, Mẹ đang lo liệu việc đó, tại sao mình phải lo lắng chứ?
Why should I have worried Her?” This is first thing.
Tại sao mình lại làm Mẹ lo lắng?” Đó là điều đầu tiên.
Then, the child was born earlier than time and he came to India.
Sau đó, đứa trẻ được sinh ra sớm hơn dự kiến và cậu ấy đã đến Ấn Độ.
So also I convince you that what I say, what I do,
Vì vậy, Ta cũng thuyết phục các con rằng những gì Ta nói, những gì Ta làm,
you know that, that I look after you.
các con biết rằng, Ta chăm sóc cho các con.
But when you take up responsibility upon yourself and start thinking about it,
Nhưng khi các con tự gánh vác trách nhiệm và bắt đầu suy nghĩ về nó,
then I cannot help. So just know that, leave it to God.
thì Ta không thể giúp được. Vì vậy, hãy biết rằng, hãy phó thác cho Thượng đế.
It’s all for your good, for your ‘hita’.
Tất cả đều vì lợi ích của các con, vì ‘hita’ của các con.
Everything is for your ‘hita’, whatever it is.
Mọi thứ đều vì ‘hita’ của các con, dù đó là gì đi nữa.
Sometimes I have to shout at you, sometimes I have to correct you,
Đôi khi Ta phải la mắng các con, đôi khi Ta phải sửa chữa các con,
sometimes I have to tell you that, “Don’t come here.”
đôi khi Ta phải nói với các con rằng, “Đừng đến đây.”
Some people who touch me, you see, can give me horrible sensations.
Một số người khi chạm vào Ta, các con thấy đấy, có thể mang lại cho Ta những cảm giác kinh khủng.
Then I say, “You just don’t come here. You don’t stand before me,
Khi đó Ta nói, “Con đừng đến đây. Đừng đứng trước mặt Ta,
you get out from here.” That helps them.
hãy đi khỏi đây.” Điều đó giúp họ.
But if they stand there, the bhoots will never leave
Nhưng nếu họ đứng đó, những con bhoot sẽ không bao giờ rời đi
because the bhoots want to trouble me.
bởi vì những con bhoot muốn gây phiền nhiễu cho Ta.
So this point if you understand, you will get completely detached
Vì vậy, nếu các con hiểu được điểm này, các con sẽ hoàn toàn tách rời
and we’ll know that for our good, for our betterment
và chúng ta sẽ biết rằng vì lợi ích của chúng ta, vì sự tốt đẹp hơn của chúng ta
we must keep Mother pleased and these things if we do, by displeasing Her,
chúng ta phải làm Mẹ hài lòng và nếu chúng ta làm những điều này, làm Mẹ không vui,
we are going to be finished.
chúng ta sẽ tiêu đời.
Now to understand this, what you need – not age, not position,
Bây giờ để hiểu được điều này, điều các con cần – không phải là tuổi tác, không phải là địa vị,
not your qualifications, nothing – you need a wise mind, deep personality.
không phải bằng cấp của các con, không gì cả – các con cần một tâm trí khôn ngoan, một nhân cách sâu sắc.
I’ve seen very young people are so sensible though their parents are stupid,
Ta đã thấy những người rất trẻ rất nhạy bén mặc dù cha mẹ họ ngu ngốc,
absolutely stupid people.
những người hoàn toàn ngu ngốc.
So you just need a wise, deep personality to do it
Vì vậy, các con chỉ cần một nhân cách khôn ngoan, sâu sắc để làm được điều đó
and that you should try to develop.
và đó là điều các con nên cố gắng phát triển.
That comes only sticking onto Shiva tattwa, which is a solid thing,
Điều đó chỉ đến khi bám chặt vào Shiva tattwa, một thứ vững chắc,
which is Shiva, Achala which doesn’t move, absolute.
đó là Shiva, Achala, bất động, tuyệt đối.
It is not relative, it’s not relative at all,
Nó không tương đối, hoàn toàn không tương đối,
it’s not related to anything, absolute. That gives you the depth,
nó không liên quan đến bất cứ điều gì, nó là tuyệt đối. Điều đó mang lại cho các con chiều sâu,
that depth which is required to settle down, to go deep into you.
chiều sâu cần thiết để lắng đọng, để đi sâu vào bên trong các con.
Shiva is your guru. Guru is the one that gives you the gravity
Shiva là Đạo sư của các con. Đạo sư là người mang lại cho các con sức hút
to go straight down deep into it.
để đi thẳng sâu vào bên trong nó.
[Aside: Marathi]
[Nói ngoài: tiếng Marathi]
That is very important. And all this I hope
Điều đó rất quan trọng. Và Ta hy vọng tất cả những điều này
with the puja today we’ll try to settle you
với Lễ Puja hôm nay, chúng ta sẽ cố gắng giúp các con an trú
into that great principle of Shiva.
vào nguyên lý vĩ đại đó của Shiva.
Let your attention, every particle of your attention be filled,
Hãy để sự chú tâm của các con, từng phân tử trong sự chú tâm của các con được lấp đầy,
sparkled and rejoice by that blessing of Shiva Tattva.
lấp lánh và vui mừng bởi phước lành của Shiva Tattva.
I bless you all. May God bless you.
Ta ban phước cho tất cả các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
So to begin with, we are going to worship the Devi first of all,
Vậy để bắt đầu, trước hết chúng ta sẽ thờ phụng Devi,
and then the Shiva.
và sau đó là Shiva.
[Aside: Hindi for some minutes]
[Nói ngoài: tiếng Hindi trong vài phút]
So first we will have Ganesha’s Avahanam,
Vậy trước tiên chúng ta sẽ thực hiện Avahanam của Ganesha,
means we have to establish Shri Ganesha, that is important.
nghĩa là chúng ta phải thiết lập Shri Ganesha, điều đó rất quan trọng.
And then, after that we have to say the names of Vishnu, whatever –
Và sau đó, chúng ta phải đọc các danh hiệu của Vishnu, bất cứ danh hiệu nào –
because His names are to be said which are the ascending names.
bởi vì các danh hiệu của Ngài phải được đọc, đó là những danh hiệu thăng tiến.
And after that we will be having the location and everything described
Và sau đó chúng ta sẽ có phần mô tả về địa điểm và mọi thứ
where we are doing it, why we are doing it, the puja.
nơi chúng ta đang thực hiện, tại sao chúng ta thực hiện Lễ Puja.
Then we’ll worship Devi. We take 108 names of the Devi.
Sau đó chúng ta sẽ thờ phụng Devi. Chúng ta đọc 108 danh hiệu của Devi.
I think you all should remember these 108 names by heart.
Ta nghĩ tất cả các con nên thuộc lòng 108 danh hiệu này.
Have you got printed Devi’s names?
Các con có bản in các danh hiệu của Devi không?
Gavin, have you got copies?
Gavin, con có bản sao không?
You have got them?
Các con có chúng không?
Have you got these with you? Do you have booklets?
Các con có mang theo không? Các con có sách nhỏ không?
Yogi: No, Mother. Shri Mataji: (Hindi) Only one.
Hành giả: Thưa Mẹ, không ạ. Shri Mataji: (Tiếng Hindi) Chỉ có một.